# Ata da Reunião – Retrospectiva e Planejamento da Semana

**Data:** 01 de setembro de 2025  
**Horário:** 19:00 – 21:00  
**Local:** Online (Discord)

## Participantes
- Heitor Macedo
- Pedro Rocha
- Carlos Eduardo
- Gustavo Xavier
- Pedro Druck
- Marcos Antonio

## Pauta da Reunião
- Execução da retrospectiva da semana anterior
- Definição e distribuição das tarefas para essa semana

### 1. Retrospectiva da Semana Anterior
A equipe realizou a cerimônia de retrospectiva para avaliar a primeira semana de trabalho. Os seguintes pontos foram discutidos:

**O que foi bom?**
- Estudos Individuais: Vários membros se dedicaram a estudar as tecnologias e papéis essenciais para o projeto, incluindo Git, GitHub, HTML/CSS, React, o papel de Product Owner, e as tecnologias de backend como PostgreSQL e DBeaver.
- Documentação: A equipe conseguiu realizar a documentação de forma efetiva, tanto no design (Figma) quanto na pesquisa de tecnologias.
- Dinâmica e Entrosamento: O time possui uma boa dinâmica, entrosamento e comprometimento geral com o projeto.
- Definições Técnicas: Houve sucesso no estudo do backend e nas possíveis tecnologias a serem utilizadas.

**O que pode melhorar?**
- Comunicação: Necessidade de melhorar as entregas das dailys e a comunicação geral entre os membros.
- Organização e Gestão do Tempo: Melhor organização pessoal e da equipe em relação ao tempo, cumprimento de prazos e divisão de tarefas.
- Clareza das Tarefas: Instruções mais claras para as tarefas.
- Papel de Scrum Master: Sugestão de maior eficiência na execução do papel de Scrum Master (Heitor).

**Ações de Melhoria:**
- Heitor irá se dedicar mais à sua função inicial de Scrum Master e organizar melhor a rotina associada a esse papel.
- Membros da equipe se comprometeram a usar mais a agenda para registrar compromissos e determinar tempo para se dedicar às atividades da disciplina.
- A equipe irá checar mais o grupo de WhatsApp para a comunicação do trabalho.
- Determinar melhor as tarefas e a distribuição dentro da equipe.
- Todos se comprometeram a continuar estudando para aprimorar as habilidades necessárias.

**Kudos (Reconhecimentos):**
Reconhecimento geral de que os membros estão comprometidos, se ajudando, aprendendo e "correndo atrás para resolver as coisas".

### 2. Planejamento e Tarefas da Semana (Início da Sprint 1)

| Tarefa | Responsável(is) |
|--------|-----------------|
| Escrever um documento simples sobre o objetivo do produto, visão e necessidades dos usuários | Todos |
| Estudo dos Requisitos (Funcionais e Não-Funcionais) | Heitor Macedo |
| Realizar/Criar as histórias de usuário | Marcos Antonio |
| Estudo dos principais objetivos do produto | Todos |
| Definição das tecnologias de front-end | Pedro Rocha, Cadu Motta |
| Definição das tecnologias de back-end | Gustavo, Pedro Druck |
| Documentar as tecnologias definidas (com foco principal no front-end) | Pedro Rocha, Cadu Motta |
| Estudar as tecnologias que forem definidas (front e back-end) | Todos |

A reunião foi encerrada com a equipe alinhada sobre os pontos a melhorar e com as tarefas da semana distribuídas.
