# ADR 01: Escolha das Tecnologias para Desenvolvimento do Projeto

## Contexto
Nas discussões iniciais do projeto foi debatido sobre quais tecnologias utilizar.   

## Decisão
As tecnologias definidas foram:  
- Python  
- React  
- Biblioteca D3 (JavaScript)  
- API GitHub  
- GitHub Actions  
- Firebas  
- Arquivos JSON para armazenamento e transferência dos dados  

## Status
Aceito ✅  

## Consequências
- Python: utilizado para a criação dos scripts que irão realizar o tratamento dos dados.  
- Biblioteca D3 (JavaScript): biblioteca de código aberto para visualização de dados. Permite a construção de gráficos personalizados. Será utilizada junto com o React para consumir os dados dos arquivos JSON e criar as páginas de visualização gráfica das métricas do GitHub.  
- React: utilizado em conjunto com a biblioteca D3 para a criação da interface frontend, que consumirá os arquivos JSON e exibirá os gráficos com as métricas do GitHub.  
- API GitHub: utilizada para extrair os dados de repositórios e organizações do GitHub (commits, issues, datas de abertura e fechamento de issues, e pull requests).  
- GitHub Actions: garante a atualização permanente dos arquivos JSON e, consequentemente, uma análise sempre atualizada das métricas. Essa integração com os arquivos JSON dispensa a necessidade de uma aplicação backend e simplifica a implementação do projeto.  
- Firebase: utilizado para realizar a hospedagem do projeto.  

As tecnologias escolhidas proporcionam:  
- Maior tempo de permanência do projeto.  
- Análises atualizadas com base nas métricas do GitHub.  
- Redução de custos com hospedagem.  
